# Подсказка по GIT

***Создание репозитория***
 
 ***git init***

 Команда **git init** используется для создания нового локального репозитория Git. После выполнения этой команды Git создает в текущей директории новую поддерикторию с именем .git,в которой хранятся все файлы Git,необходимые для управления версиями в этом репозитории.
```sh
git init 
```
***git add***

Команда **git add.**используется для добавления изменений в индекс Git. *Индекс* - это промежуточный слой между рабочей директорией (где находятся файлы) и репозиторием Git(где сохроняются изменения). Когда делаются изменения в файлах в рабочей директории, они не автоматически добавляются в индекс. Для того, чтобы добавить изменения в индекс, необходимо использовать комаенду git add.
```sh
git add
```
***git commit -m "Massage"***

Команда **git commit** использутся для сохранеия изменений, сделаных в локальном репозитории,в истории коммитов. Каждый коммит в Git имеет уникальный идендификатор,дату и время коммита, имя автора, эл. почту и сообщение, описывающее изменеия. Где **-m "massage"** - это краткое описание изменеий, сделаных в коммите.
```sh
git commit -m "Massage text"
```
 ***git log***

 Команда **git log** используется для просмотра истории коммитов в репозитории Git. Она отображает список коммитов в обратном хронологическом порядке, начиная с последнего. 
```sh
git log
```
***git log --online***

Один из основных флагов команды **git log**.
*--online* :показывает каждый коммит в одной строке, содержащий только его SHA-1 хеш и комминтарий. 
```sh
git log --onlline
```
***git checkout***

Команда **git chekout** в Git используется для переключения между ветками проверки коммитов и отката изменений. Она позволяет переключатся между различными состояниями репозитория.
```sh
git checkout<имя_ветки>
```

**Отображение всех веток**
```sh
git branch
```

**Создание новой ветки**
```sh
git branch <имя ветки>
```

**Удаление ветки**

```sh
git branch -d <имя файла>
```

git log --oneline --graph

